---
title: "01 | Einführung in GitHub"
date: 2022-03-21T12:50:13.000Z
draft: false
type: book
toc: true
summary: Erstes Kennenlernen, Organisatorisches, Vorstellung des Veranstaltungskonzepts, Onboarding GitHub, gemeinsames Explorieren, Arbeitsauftrag
---

In dieser Einheit lernen Sie die Oberfläche von GitHub sowie einige zentrale Konzepte von Git und GitHub kennen.

## Ziele

- Sie erläutern zentrale Konzepte der Oberfläche von GitHub (Pull request, Issue, Fork etc.).
- Sie registrieren sich bei GitHub.
- Sie experimentieren mit den Sichtbarkeitseinstellungen Ihres Accounts.
- Sie treten einem Team in einer Organisation bei.
- Sie diskutieren mit anderen Teammitgliedern (*Discussions*).
- Sie formulieren Issues in einem Repository und antworten auf die anderer Teammitglieder.
- Sie installieren [die Software auf Ihren Rechnern, die im Lernmaterial verwendet wird](../../voraussetzungen/software/).

## Video: An Introduction to GitHub

In dem folgenden Video erläutere ich den Aufbau der typischen Landingpage eines GitHub-Repositorys.

<style>.embed-container { position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; } .embed-container iframe, .embed-container object, .embed-container embed { position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%; }</style><div class='embed-container'><iframe src='https://www.youtube.com/embed//qj9-Nn8rJyc' frameborder='0' allowfullscreen></iframe></div>

## Aufgaben

{{% task title="Begriff und Konzepte" %}}
Das Arbeiten mit Git, GitHub und GitLab bringt es mit sich, zahlreiche neue Fachtermini zu lernen, hinter denen sich teilweise komplexe Workflows und Konzepte verbergen. Die folgende Anwendung macht es vielleicht leichter, sich diese "Vokabeln" draufzuschaffen.
{{% h5p-iframe "fachtermini" 70 %}}
{{% /task %}}

{{% task title="Issues verfassen und diskutieren" %}}
1. Verfassen Sie in unserem Veranstaltungsrepository ein neues Issue, in dem Sie Ihre Projektidee beschreiben. Wählen Sie einen aussagekräftigen Titel und eine werbende Beschreibung mit einigen ersten Stichpunkten zu Ihrem Vorhaben.
2. Suchen Sie sich ein Issue von einem anderen Teammitglied aus. Antworten Sie darauf mit einer Nachfrage, einer Idee, mit anerkennenden Worten oder mit dem Vorschlag zusammenzuarbeiten.
{{% /task %}}

{{% task title="Mit Accounteinstellungen experimentieren" %}}
1. Schauen Sie sich die [Settings](https://github.com/settings/profile) für Ihren GitHub-Account an. Probieren Sie einige Einstellungen aus, und sehen Sie sich anschließend die Darstellung Ihres Profils an.
2. Stellen Sie Fragen und diskutieren Sie in der Teamdiskussion.
{{% /task %}}

{{% task title="Software installieren" %}}
1. Installieren Sie [die Software](../../voraussetzungen/software/), die Sie für dieses Lernmaterial auf Ihren eigenen Rechnern benötigen. 
2. Sollten Sie dabei Schwierigkeiten haben, machen Sie Screenshots von den Fehlermeldungen. Posten Sie diese in der Teamdiskussion.
{{% /task %}}

## Deadline

Der Auftrag ist bis zum **Dienstag, 19.04.2022**, zu erledigen.