---
title: 01 | Freitag, 15.10.2021
date: 2019-03-19T12:50:13.000Z
draft: false
type: book
toc: true
summary: Erstes Kennenlernen, Organisatorisches, Vorstellung des Veranstaltungskonzepts, Arbeitsauftrag zur kommenden Woche
---

## Video: "Einführung in Mattermost"

Mattermost ist ein Chatprogramm, das im professionellen Bereich als ernstzunehmende Alternative zu [Slack](https://slack.com/) gilt. Es ist frei Software und wird bei uns an der TU Hamburg gehostet. Ich setze es schon seit mehreren Jahren zur Begleitung meiner Lehrveranstaltung ein.

<style>.embed-container { position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; } .embed-container iframe, .embed-container object, .embed-container embed { position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%; }</style><div class='embed-container'><iframe src='https://player.vimeo.com/video/409314374' frameborder='0' webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe></div>

### Inhalte des Videos

- sinnvolle Kontoeinstellungen
- Grundlagen zur Benutzeroberfläche (Kanäle, private Kanäle und Direktnachrichten)
- Verfassen von Posts mit Markdown
- ein Video oder einen Link posten
- einen Screenshot posten
- einen Codeschnipsel posten
- auf einen Post einer anderen Person antworten

## Auftrag zum Video

{{% notice aufgabe "Mattermost kennenlernen" %}}
1. Posten Sie einen Screenshot eines Programmfensters von Ihrem Rechner!
1. Posten Sie einen Link zu einer Lernressource, die Sie interessant finden oder ein Video zu den Themen HTML/CSS, das Sie interessant finden! (Schauen Sie es vorher an!)
{{% /notice %}}

## Auftrag: Sammeln, recherchieren, erläutern

{{% notice aufgabe "Was fällt Ihnen zu \"Informationstechnik\" ein?" %}}
1. Sammeln Sie, was Ihnen zum Begriff "Informationstechnik" einfällt. Schauen Sie dabei  
   - aus einer allgemeinen Perspektive, wobei Sie soziale, ethische, politische und kulturelle Aspekte in Betracht ziehen
   - aus Ihrer beruflichen Perspektive, wobei Sie an Ihrer Ausbildungsberuf und dessen informationstechnische Bezüge denken
   - aus Ihrer persönlichen Perspektive, wobei Sie an Ihre eigene Lebenswelt und Ihren Umgang mit (Informations)technik denken
1. Erläutern Sie schriftlich einen Begriff Ihrer Wahl mithilfe von Fachliteratur!
{{% /notice %}}

## Zusammenfassung der Aufträge

- Bearbeiten des Kapitels [Voraussetzungen](../../voraussetzungen/).
- Bearbeiten des Auftrags zum Video "Kommunkation und Zusammenarbeit mit Mattermost"
- Verfassen eines Textes zu einem Begriff aus dem Bereich "Informatik"

In der kommenden Sitzung verfügen Sie demnach über einen **TUHH-Account**, sind bei **GitLab** angemeldet und haben etwas in **Mattermost** beigetragen. Sie haben die **Software auf Ihrem Rechner aktualisiert**, den **Beaker Browser** installiert und sich einen **Bibliotheksausweis** besorgt.

### Abgabetermin


Der Auftrag ist bis zum **Donnerstag, 21.10.2021**, zu erledigen. Bitte senden Sie Ihre Texte an <axel.duerkop@tuhh.de> **und** <artur.erbes@tuhh.de>.